左三
后一
前二
左四后六
后五前一
杀了他
你疯了
虾仔
疯子
两个人都不正常
他们往哪儿跑了
他们
我听见
他们往外跑了
所有能动的
现在跟我去追
我听见
他们往外跑了
中计了
在这里缓一下吧
他们没那么快追过来的
你脑子坏掉了
张海侠你在搞什么
你以前从来都不会这样
你是不是因为那个药
有什么奇怪的
你的表情
我什么表情
你以前从来都不会有的表情
我倒想知道你在搞什么
怎么
下了一趟档案馆
成了张家人
就以为自己洞悉一切了
别太搞笑
张海侠
你是不是中邪了
你是张海侠吗
你有毛病吧
我当然是张海侠
而且我好得很
感觉是前所未有的好
那你手上的伤是怎么回事
你烦不烦
我都算计好了
我不会死
而且就算那个人死了
张启山一定会有下一步动作
这不也是你之前喜欢的方式吗
难道说是我太束缚你了
把你搞得畏手畏脚了
连这么一点小事
都搞得神经紧张
行
我知道了
但是以后行动
我们必须待在一块儿 好吧
待着别动
在那边
他在那儿 快追
看见一个男人带着跛子了吗
在哪儿
走
先生
这儿蚊虫多
要不要上里面坐一坐
会下棋吗
会一点儿
这叫会一点
你们长湘人火气都这么大吗
吃辣椒吃的
受人之托
今天拦你一道
打赢了我
你过
打不赢
滚出长湘
还没问呢
老哥
你是哪路神仙啊
张启山叫你来的
他出多少钱
我出三倍
带我去见他
这只是订金
张启山出的价
你给不起
不过呢
我可以让让你
你若能抢走我手中的酒
算你赢
你这样是打不赢我的
知道为什么吗
因为相信
相信
是最大的陷阱
你相信什么
我相信我是你爹
外面那个人
你相信他吗
虽然他平时看起来有些不靠谱
但是我相信他
那他相信你吗
九爷如此费心引我至此
想来不只是下棋和打哑谜
佛爷若是要把我们赶出长湘
又怎会让你来见我呢
佛爷有什么目的
那你呢
你有什么目的
求佛爷帮忙
找出莫云高
重建档案馆
我说的不是你表面的目的
我说的
是你真实的目的
你身上有一些特殊的钱
那钱上面
有一些特殊的标记
是你假死的时候画下来的
留给张海楼
让他去推理调查的吧
不愧是九门
对付你这样的人
我当然要小心翼翼
机关算尽了
九爷何出此言啊
暗线穿珠局
可不是谁都会用的
什么暗线穿珠局
那就
让我来拆穿你吧
假设
我想要骗一个人走入一个骗局时
如果我把骗局里所有的陷阱
全都使出来
反而是无效的
因为受骗者很容易警惕
发现这是一个骗局
但如果我设计好骗局以后
再让受骗者
发现一个很真实的疑点
从而让他一点一点
自己去推理拆解下去
那么
他一定会认为
自己推理出来的这一切
才是真相
是答案
从而不顾一切地钻入这个骗局
因为没有人会怀疑
自己推理出来的东西
但受骗者不会知道
他所有的推理过程
甚至结局
都是我设计出来的骗局
这就是暗线穿珠局
所有人都认为你死了
所以人们天然地会认为
你留下的线索就是正确的
至少不是骗人的
其实也不是
这也是你设的局
你不仅没有死
还用这样的方式
骗了张海盐 张海琪
你假装出一副人畜无害的样子
其实这一切背后的主谋是你
你
才是莫云高
不愧是解九爷啊
我想过你见我的无数种可能性
但是就是没有想到
九爷给了我如此惊人的一番推论
但是与实际情况不符啊
我知道我自己是谁
我不是莫云高
如果我是
我为什么不隐在局中操控一切
反而要涉险
让自己假死
然后再复生
岂不是多此一举
除非
我已经被人怀疑
需要以死来洗脱嫌疑
但如果是这样的话
那我又有什么复生的理由
死而复生
不是更令人怀疑吗
大的风险有大的回报
万一你行了这一招
就能够赢下整盘棋局呢
难道世上没有方法
让莫云高乔装成张海侠吗
万一这个局的一部分
就是要连你自己都瞒住呢
莫云高
你到底要干什么
人和人的交锋就像是下棋
棋逢对手
看的是对方的棋路
棋路之间可见人心
摸透对手的心
才能从其中
寻找破解之法
赢得棋局
九爷的意思是
问题是
你能不能赢得我这一局
后生
注意力集中点
这一关不过
你以后
关关难过
放弃了
打累了
歇会儿
都说这张启山是长湘布防官
老九门之首
看你身手这么厉害
也是九门之一
不打不相识
交个朋友
我就是想了解了解
看看怎么着能让我过去
我不需要朋友
也不能让你过去
这张启山这么厉害呢
你就这么怕他
受人之托
不得失信
够义气
后生
我前面已经告诉过你
出入的方法
你不愿意听
我说过
你相信什么
我相信什么
相信
是最大的陷阱
你相信自己快
快就是最大的陷阱
你就会死在快上面
你相信自己不怕死
不怕死就是最大的陷阱
你会死在不怕死上面
总之
你相信什么
你就会败在什么事情上面
大师
我悟了
对了
那你相信什么
我相信什么
反正你肯定相信这酒没毒
你不是也喝了吗
我这瓶又没毒
放心啊 给你下的泻药
等你拉出来就好了
你以为这种小伎俩
我就会放你过去
那你以为我刚才跟你打的时候
尽全力了吗
我告诉你
我是张家人
是跟张启山一样的人
张启山没告诉你
我是他二舅吧
我这次来长湘
本来是来探亲的
没想到这小辈这么不懂事
是时候来正一正张家的门风了
我要动真格的了
来
你诈我
你说得真对
相信就是最大的陷阱
你相信你的绝对实力强过于我
所以在我做出
超越你相信的动作的时候
你就会露出破绽
哪怕只有一秒钟
但已经足够致命
这招
我师父给我做过示范
但是我没学会
不是那意思
我说的相信 它其实是个哲学
受教了
我先走了
九门黑背
排行老六
下次一起出来喝酒啊
臭小子
真猛 这药
虾仔 你吓我一跳
你在这儿呢
虾仔
没死呢
真行
你还挺有闲情逸致在这儿下棋
我在外面干架呢
我刚才碰到了九门的解九爷
我刚在外面碰到了
黑背老六
所以他跟你说了什么
他没跟我说什么
我们俩打了一架
不过还好学了一招
也算是赚了
解九呢
不会在这儿跟你下棋呢吧
表面是下棋
其实是要告诉我一件事
告诉什么了
莫云高可能不是莫云高
我可能是莫云高
莫云高可能换了我
不是
什么玩意儿
虽然我可能是莫云高
但是我们还是要阻止莫云高
而且
我发现了莫云高的一种可能性
你有听说过暗线穿珠局吗
所以你是说
这一切的事情
都是莫云高设计的暗线穿珠局
我去查案
覆灭档案馆
甚至去救你
都是他故意的
你也是他局中的一环
这些我们一点一点查到的信息
很有可能是他提前设计好
想让我们查到的
也许
他的局是要把我们
引导到一个方向
一个我们未知的情况
他要干什么呀
所以我在重新整理所有的情况
要把所有的可能性都列出来
等等啊
如果你是莫云高
那你为什么要帮我们
去分析莫云高的情况呢
我可能是莫云高
我也可能不是
那你是还是不是
我不知道
赢局的制胜
是摸透对手的棋路
看穿对方的心路
但如果在摸不透对方心的时候
就要质疑一切
你认为合理的地方
在那些看似合理的东西里
一定隐藏着蛛丝马迹
隐藏着
莫云高的真实意图
我赢了
莫云高到底要干什么呀
如果解九爷是把我比作莫云高
在教我暗线穿珠局
那么不论我是不是莫云高
我都可以设这个局
但如果莫云高
已经做了这个局的话
那我们之前所知道的一切
都变得更加未知和可怕了
咱们让他局无可施
我们现在就回厦城
开开心心地过咱的日子
不管他做什么
咱们都不管
你说能不能把他逼疯
你什么时候能靠点谱啊
不过没准儿
真能把他逼疯
是不是
师父找我们跟她会合了
你说
佛爷跟师父到底谁更厉害
在张家
我们不是一个系统的
非要类比的话
师父算是张启山的姑姑
行
那咱们就去会会这个表哥
不过在人家地盘上
总得给人家几分薄面啊
又有什么坏主意
走
佛爷
八爷已经在您的府邸
六爷和九爷
也都和他们交过手了
不要太乐观
他们
不好对付
是
之前佛爷送过我长湘茶饮
配着厦城蜜果吃着刚好
这是回礼 佛爷尝尝
山海不相见
张小姐
应该比我更懂得张家的规矩
我来是谈公事的
还请佛爷卖个薄面
要是伤了佛爷
那就不好了
伤了
算我的
小吴 开车
是
张小姐远道而来
还请去府上一叙
好啊
我先去找我的人
稍后拜会
张府半径一公里所有地方
全都守好了
是
你们两个守住进出口
所有人听好了
一只苍蝇都不能飞进张府
听见了吗
是
此事切莫惊扰佛爷
快抓住他
他是假的
带我去见我表哥
怎么是你啊
不然我就崩了你
三
二
张海楼
他们没有为难你吧
现在的情况尽在我的掌握之中
如果要是有什么
副官
我的人到了
烦请通传一下佛爷
让我们一同拜见
师父 你做什么了
送了份见面礼
张海侠呢
以防万一
我让他在外面等着呢
我叫他
这小子跑哪儿去了
算了
先见张启山
晚点再会合吧
师父
张海侠他病了
等回厦城之后
你给他看看病呗
好
你不会有什么事瞒着我吧
你人精一样
什么事能瞒得过你啊
别想张海侠的事了
当下
必须先获得张启山的支持
现在这个情况啊
我们见张启山的心态
怎么类比呢
如果非要类比的话
就是
乡下穷亲戚上门攀关系
就我们攀高枝儿呗
不是
是你要攀
张小姐
可以了
你到底什么时候来的长湘
那人可不是什么杂耍艺人
哪位
九爷
佛爷如此费心
让九门牵扯其中
是否对于我们而言
其实是一场试炼
看来佛爷是想见我们的
他既然想见我们
也就是会帮忙了
只是碍于身份不方便
什么话都让你说了
那我也没什么好讲的了
那么
佛爷对于我们
是否有更多的指示
有的话
你会知道的
佛爷要我们等的人
看来就是你
张海侠先生
我们是张家死士
接下来要执行的任务
非常危险
我们可能会有去无回
如果你想退出
佛爷说了
他不会强求
我想好了
张先生
佛爷说
接下来执行任务
就由你来指挥
那我们要尽快出发了
去哪儿
潇江